# **APDS-9008**

- Classificação: sensor óptico analógico
- Nome técnico: APDS-9008

Esse sensor óptico é ideal para medir a luz ambiente, e pode ser usado em dispositivos que possuem tela para controlar a luminosidade do *display*, prolongando a bateria de aparelhos móveis como *notebooks* e celulares. Também pode ser usado para medir o batimento cardíaco, através da leitura da diferença de reflexão de uma fonte de luz no dedo de uma pessoa de acordo com a variação da pressão sanguínea.

## Características

### Sensibilidade

Não aparece no *datasheet*. Há apenas o comprimento de onda ao qual o sensor é mais sensível: 565 nm.

### Faixa

0-1.5V

### Precisão

Não aparece no *datasheet*.

### Exatidão

Não aparece no *datasheet*.

### Resolução

Não aparece no *datasheet*.

### Offset

Olhando o gráfico *Temperature in Degrees* é possível ver que o mesmo *input* de 100LUX pode ter um *output* de 0.6V até 1.2V, de acordo com a variação da temperatura. Então acredito que isso quer dizer que o *offset* é de +-0.3V.

### Linearidade

Não aparece no *datasheet*. Porém há uma medição importante no gráfico *Wavelength in nm* que compara a sensibilidade do sensor com a do olho humano, de acordo com o comprimento de onda da luz. É possível notar que o sensor tem uma sensibilidade razoávelmente parecida com a do olho humano para as diferentes frequências, por isso diria que a "linearidade" é boa.

### Histerese

Não aparece no *datasheet*.

### Tempos de resposta

Rise time: 5ms, Fall Time: 5ms, Settling Time: 10ms.

### Linearidade dinâmica

Não aparece no *datasheet*.

## Fotos

Anexadas junto a este arquivo.

## Referências

[Datasheet](https://docs.broadcom.com/doc/AV02-1169EN)





